# 자바스크립트 100제 문제 풀이

## [제주코딩베이스캠프 자바스크립트 100제](https://www.notion.so/JS-100-94d97d294dd14c9b911a02c840fa9f2d) 👈 링크 첨부 !

<br>

### 자바스크립트에 대한 기초지식과 알고리즘 연습

<br>

#### 구글링과 인프런 강의를 통해 문제를 풀고 있습니다.

<br>
<br>
<br>
<br>

###### 문제 30

indexOf 함수를 활용하여
<br>
문자열에 user가 원하는 문자가 몇 번째 인덱스에 있는지
<br>
찾아냄
<br>

###### 문제 31

시간 복잡도에 관한 내용으로
<br>
1번은 i에 어떠한 값이 들어가도 시간 복잡도는 O(1)
<br>
2번은 push는 마지막 요소만 추가하기 때문에 O(1)
<br>
3번은 slice는 start 부터 end까지 복사하여 새로운 객체를 만들기때문에 길이에 따라 처리 시간이 달리져서 O(n)
<br>
4번은 pop은 마지막 요소만 제거하기 때문에 O(1)
<br>
5번은 includes는 배열이 특정 값을 포함하는지 확인하는 함수인데 arr[0]부터 검사를 하기 때문에 오랜 시간 걸린다 따라서 O(n)
<br>

- includes 함수를 새로 배움
  <br>

###### 문제 32

split을 통해 공백을 기준으로 문자의 숫자를 알아내는 문제
<br>

###### 문제 33

받은 입력을 배열로 만든 후 reverse를 통해 배열을 뒤집는다
<br>
이후 join을 활용하여 문자열로 바꾸었으나
<br>
출력인 5 4 3 2 1과 다르게 5,4,3,2,1 로 쉼표가 들어가 있어
<br>
다시 for문을 활용하여 공백으로 출력하도록 만듬.
<br>
<br>
0308 추가
<br>
join() 함수에 " " 공백을 넣어 공백으로 띄어진 문자열로 만들 수 있다.
<br>
for문을 사용하지 않아도 되므로 코드가 더 간결해짐.
<br>

###### 문제 34

입력 받은 문자열을 배열로 변경 후
<br>
배열을 sort 함수로 순서대로 정렬 시켜준다.
<br>
sort함수는 그냥 sort()만 사용되었을 때 얼핏보면 정렬된 것 같지만
<br>
만약 100 90 이렇게 두개의 배열이 있을 경우
<br>
앞 자리가 9인 90이 뒷쪽에 배치된다
<br>
따라서 sort안에 함수를 만들어 a 와 b를 만드는데
<br>
console.log로 찍어보면 배열 안 숫자들을 하나씩 짝지어 나오게 된다.
<br>
이를 a - b 수식으로 정렬하면 오름차순
<br>
b - a 수식으로 정렬하면 내림차순으로 나올 수 있게 된다.
<br>
마지막으로 if 문을 활용하여 ent 와 strArr가 같으면 Yes 아니면 No로 나오게 했다.
<br>

###### 문제 35

factory 함수인데 함수안에 또 다른 함수를 넣어 사용하였다.
<br>
어려운 부분은 console.log의 a(10)에 10이 어째서 two(x)로 들어가는지인데
<br>
console.log(a)를 찍어보게 되면 function two의 함수가 나오게 된다.
<br>
이는 function one에서 return two를 하였기 때문에 변수 a는 two 함수로 된다.
<br>
a(10)에 10이라는 입력값은 고스란히 two함수의 (x) 즉 매개변수로 들어가게 된다.
<br>
Math.pow 함수로 제곱을 만들어 준다.

###### 문제 36

for문을 활용한 구구단 만들기이다.
<br>
입력받은 값을 for문을 활용하여 총 9번을 곱셈하여 문자열로 나타내도록하였다.
<br>
for문에 대한 기본이고 별로 삼각형 만들기와 함께 반복문의 기초이다.
<br>

###### 문제 37

for-in 문과 Object.keys 그리고 reduce를 활용한 문제이다.
<br>
먼저 변수를 입력ent, 객체를 만들 result, 마지막으로 승자를 알려줄 winner로
<br>
총 3개의 변수를 만들었고,
<br>
첫 번째로 for-in문을 통해 후보(key)와 투표 수(value)로 구성된 객체를 만든다.
<br>
for-in문 안 변수 val은 ent[index] 즉 [0] 부터 ent 배열에 끝까지 돌며,
<br>
삼항식을 활용하여 result[val]의 value값이 undefined면 1, 아니면 result[val] + 1을
<br>
계산한 값을 넣어 준다.
<br>
이후 Object.keys(result)로 객체의 key값 들을 배열로 만들어 내고
<br>
reduce()함수를 통해 a와 b를 비교하여준다.
<br>
result[a]에는 원범이의 값, result[b]에는 혜원이의 값을 비교.
<br>
이후 result[a]에 혜원이의 값, result[b]에는 유진이의 값을 비교하고,
<br>
result[a]의 값이 가장 큰 혜원이의 값을 return한다.
<br>

###### 문제 38

while문을 활용한 문제이다.
<br>
입력받은 ent를 sort() 함수로 내림차순 정렬한다.
<br>
3등까지의 점수(top3)와 상으로 주는 총 사탕의 개수(count)를 변수로 만들고
<br>
while문을 사용하여 총 4회 반복시킨다.(4회 반복시키는 이유는 뒤에 설명함.)
<br>
이후 value라는 변수를 생성해 내림차순한 ent의 뒤부분을 pop()함수로 가져온다.
<br>
그리고 만약 pop에서 가져온 값이 top3의 배열에 없다면 push()함수로 top3배열에 추가
<br>
이후 count를 1 증가한다.
<br>
만약 value의 값이 있다면 push로 추가하지 않고 바로 count에 들어간다.
<br>
이는 점수가 같은 학생들 모두 주기 위해 중복해서 사탕의 개수를 주기 위함이다.
<br>
앞서 설명한 while문을 왜 4번 반복시키느냐에 대한 설명이다.
<br>
while문을 4번 반복하게 되면 4등까지의 사탕 개수를 출력하게 된다.
<br>
하지만 만약 3등이 중복되어 여러명의 학생이 3등이 되었을 경우
<br>
while문을 3번만 돌리게 된다면 이후 중복에 대한 if문은 돌아가지 않을 것이다.
<br>
따라서 반복 회수를 4회로 늘린 후 3등의 중복도 포함 시키며,
<br>
마지막 count에 -1을 하여 4등까지가 아닌 3등까지의 사탕 개수를 출력한다.
<br>

###### 문제 39

replaceAll()함수를 사용하는 문제이다.
<br>
replaceAll은 원래 없었지만 ECMA-262 12th(2021) 스펙 이후 생겨났다.
<br>
replaceAll("기존에 바꾸고 싶은 문자열", "새롭게 바꾸고 싶은 문자열")로 사용한다.
<br>

###### 문제 40

for문과 if문을 활용하여 문제를 풀었다.
<br>
먼저 weight는 놀이기구의 제한 무게, people은 총 인원 수
<br>
peopleWeight는 놀이기구를 이용하는 사람들의 몸무게로 기본적인 3가지의 변수와
<br>
입력 받은 몸무게를 배열로 만든 변수 p_WeightArr, 그리고 탑승가능한 무게 riseWeight
<br>
마지막으로 몇 명까지 태울 수 있는지 count 변수를 통해 출력할 예정이다.
<br>
for문에서 i < 총 인원 수로 반복하였으며, 반복될 때 마다 배열을 순서대로 더 하여 준다.
<br>
만약 더 한 무게가 제한 무게보다 같거나 작을 때 count를 1씩 올린다.
<br>
그렇게하여 count를 출력하게 되면 놀이기구를 이용할 수 있는 인원이 나온다.
<br>

###### 문제 41

for문과 함께 연산자를 사용하는 문제이다.
<br>
먼저 let i = 2로 정한 이유는 0으로 나머지 값을 얻으면 NaN이
<br>
1로 나머지 값을 받으면 무조건 0이 나오기 때문에 2부터 시작했다.
<br>
이후 output을 % 연산자(나머지 값 반환)를 통해 나머지 값이 0이면
<br>
소수가 아니므로 No 출력, 1은 소수가 아니기 때문에 No 출력
<br>
만약 for문에서 0이 나오지 않았다면 else로 Yes 출력
<br>

###### 문제 42

날짜를 계산하는 문제이다.
<br>
함수 solution에 원하는 날짜를 먼저 만들어준다.
<br>
날짜는 new Date()함수에 원하는 날짜를 넣어준다.
<br>
이후 getDay()함수로 요일을 숫자로 반환하게 되는데
<br>
원하는 날짜에 요일을 숫자로 반환한 후 day 배열에서 출력하면 된다.
<br>

###### 문제 43

10진수를 2진수로 만드는 문제이다.
<br>
구글링한 결과 toString()함수를 사용하면 쉽게 이진수 십진수 등
<br>
원하는 결과를 얻을 수 있는데
<br>
강의에선 반복문을 활용하여 ent 값에 2로 나눈 나머지 값을 arr 배열에 넣고
<br>
다시 2로 나누워 ent값이 0이 될 때까지 반복한다.
<br>
만들어진 배열은 reverse로 순서를 정리하여 주고 join으로 합쳐주면 끝이다.
<br>

###### 문제 44

주어진 ent값을 String으로 전환 후 배열로 만들고
<br>
주어진 배열 arrEnt의 [i] 만큼 증가 시켜 output에 저장시켰다.
<br>
변수 i는 배열의 length만큼으로 해놓았다.
<br>

###### 문제 45

new Date() 함수와 getTime() 함수를 이용한 현재 연도 구하기다.
<br>
new Date() 함수는 현재 날짜와 요일을 알려주는 함수이며,
<br>
getTime() 함수는 1970년을 시작으로 현재 시간까지 밀리 초 단위로 알려주는 함수이다.
<br>
간단하게 초를 분으로, 분을 시간으로, 시간은 일로, 365일을 1년으로 계산하고
<br>
밀리 초 단위이기 때문에 1000을 더 곱하였다.
<br>
이후 1970년도 이후의 초를 나타나기 때문에 1970을 더하여 주면 현재 연도가 나타난다.
<br>

###### 문제 46

ent1과 ent2의 사이의 숫자를 for문을 활용하고 String으로 만들어준다.
<br>
for문은 i를 ent2에서 ent1을 뺀 값만큼 증가하여 반복해준다.
<br>
이후 값들을 String으로 변환시켜 str이라는 변수에 넣어준다.
<br>
str은 다시 split()함수로 배열로 만든 다음
<br>
다시 두번째 for문을 만들어 배열의 길이(length)만큼 반복하여준다.
<br>
마지막으로 output이라는 변수 안에 배열들의 값들을 더하여 출력해준다.
<br>

###### 문제 47

set함수를 활용한 문제이다.
<br>
set 객체는 요소의 중복, 추가, 존재여부,삭제, 집합구현 등
<br>
여러가지 활용성 높은 함수이다.
<br>
이번 문제에서는 for in 문을 활용하여 객체를 순서대로
<br>
output이라는 new Set() 함수에 추가(add) 해준다.
<br>
output 개수를 확인하기 위해 size를 이용하여 데이터의 개수를 확인한다.
<br>

###### 문제 48

대문자를 소문자로, 소문자를 대문자로 바꾸어주는 함수
<br>
toLowerCase()와 toUpperCase()를 활용한 문제이다.
<br>
for문을 이용하여 ent[i]가 만약 대문자이면 소문자로 변환
<br>
아니면 대문자로 변환하도록 하였다
<br>
이후 만들어진 배열 output을 join함수로 문자열로 변환하여 마무리한다.
<br>

###### 문제 49 - 1

입력값의 가장 큰 수를 출력하는 문제이다.
<br>
먼저 ent를 split함수를 사용하여 배열로 변환하고
<br>
sort함수를 사용하여 내림차순한다. (return b - a)
<br>
이후 가장 첫번째 배열의 값이 가장 큰 수이므로 ascending[0]을 출력한다.
<br>

###### 문제 49 -2

문제 49 - 1과 같은 방식이지만
<br>
map함수를 사용하여 ent의 배열들을 각각 10진수의 숫자형으로 변환하였다.
<br>
이후 sort함수 사용으로 내림차순하여 첫번째 배열 값을 출력한다.
<br>
